Сокеты. Клиент-серверное программирование.

Сокет - это технология, которая прячет детали информационного обмена между участниками.
Один из них "пишет в сокет", другой "читает из сокета".
Детали передачи данных от точки "записи" до точки "чтения" прячутся под формализмом "сокет".

Сеть (компьютерная) - совокупность узлов и связей (каналов связи).
Узел в сети - ПК, принтер, роутер, другой прибор, способный выполнять определенные задачи(преобразовывать данные).
Канал - способ обеспечение обмена данными (электрические провода, оптические кабели, безпроводные каналы и т.п.)

Самостоятельно разобрать: топология сети, сетевая технология, транспортный протокол.

В узле (сети) может одновременно выполняться несколько программ, каждая из которых требует сетевого трафика.
Для их отличия используется термин "порт" (сетевой порт) - это целое число, которое можно считать номером програмы.
Сам сетевой узел идентифицируется сетевым адресом, например (в TCP/IP) - IP-адресом.
Это число, которое записывается в разделённой форме:
  IPv4 - 32 бита, записанные по байтам (192.168.10.221)
  IPv6 - 128 бит, со своими правилами записи (::1)

Аналогия: почтовое отделение имеет адрес (Садовая, 2), но за этим адрессом есть много почтовых ящиков и для
доставки письма нужно указать номер ящика.

Полный адрес программы (точки подключения сокета) - это комбинация IP:port, которая тоже наз. EndPoint.
